[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
I don't want a penny for unlocking it.
Saya boleh menolak kos membuka kunci,
But I want to buy this magpie lock.
tetapi saya ingin membeli Kunci Burung Murai ini.
This lock...
Kunci ini
I'm not sure about the price.
saya tidak dapat mengatakan harganya.
But if I offer a high price,
Tapi jika saya tawarkan harga yang tinggi,
I hope you won't think I've gone too far.
saya harap awak tak rasa saya melampau.
This lock
Kunci ini
is a fabricate with modern techniques.
ialah kunci tiruan berdasarkan kraf moden.
It's easy to evaluate its value, right?
Masih mudah untuk menilai harganya.
That's not true.
Jangan cakap begitu.
My dad took it back anyway.
Bagaimanapun, ini diambil oleh ayah saya.
It's somewhat special.
Masih ada yang tidak boleh dinilai dengan mudah.
Curator.
Pengurus dewan.
This lock is so weird.
Kunci ini sangat pelik.
If someone wants to buy it,
Memandangkan ada orang sudi beli,
let's just sell it.
mari kita cepat jualkannya.
Besides,
Selain itu,
you know your father.
awak tahu perangai bekas pengurus dewan.
If it's really special,
Jika memang ada apa-apa,
it would have been put on record
sudah direkodkan dalam kes.
instead of being hanged here.
Tidak akan digantung seperti ini.
Since the locksmiths like it,
Memandangkan tukang kunci suka,
let's do them a favor
kita biarkan mereka saja
and offer them a reasonable price
dan berikan harga yang selesa.
for mutual benefits.
Ini saling menguntungkan.
The most important thing
Yang penting ialah
is the collectible inside, right?
koleksi di dalamnya, kan?
Fine.
Baiklah.
You offer them a price.
Awak memberi mereka harga.
Don't make the price too low.
Jangan rugi pula.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
The buyer will be here soon.
Pembeli akan datang tidak lama lagi.
[Episode 7]
[Episod 7]
[There's a lock in everyone's heart.]
[Ada satu kunci di dalam hati setiap orang.]
Mr. Jin
Encik Jin ini
is not an ordinary man.
memang bukan orang biasa.
In recent years,
Dalam dua tahun ini,
he has collected various strange collectibles
dia mengumpulkan pelbagai jenis koleksi pelik
from different art museums.
di pelbagai muzium seni.
This time, he was immediately attracted by
Kali ini, dia jatuh cinta dengan
several art pieces
beberapa karya seni
in the Qianhe Art Museum,
di Galeri Seni Qianhe kami.
including this One & Only.
Termasuk Wei Yi ini.
So,
Jadi
you understand
kamu faham
why I'm so cautious.
kenapa saya begitu berhati-hati sekarang, kan?
We can't afford to make any mistake.
Memang tidak boleh ada sedikit masalah.
Otherwise,
Jika tidak,
we would lose this big deal.
perniagaan besar ini memang akan hilang.
Sui Yi.
Sui Yi.
You know each other?
Kamu kenal satu sama lain?
Curator.
Pengurus dewan.
This is
Ini
Mr. Jin's agent Ms. Su.
wakil Encik Jin, Peguam Su.
You are the buyer?
Awak pembeli?
This is the curator of the Qianhe Art Museum,
Dia ialah pengurus Galeri Seni Qianhe,
Meng Ziyang.
Meng Ziyang.
Why are you here?
Kenapa kamu berada di sini?
Working.
Bekerja.
-I'm a lawyer from Junhao Law Firm. -It's normal for us to be here.
- Saya Peguam Su dari Firma Guaman Jun Hao. - Kami normal di sini.
-But not for you. -Hello, Ms. Su.
- Awak pula. - Helo, Peguam Su.
Hello.
Helo.
Where is Mr. Jin?
Di mana Encik Jin?
Mr. Jin is busy and can't be here today.
Encik Jin tidak dapat datang hari ini.
He entrusted us to come.
Dia minta kami datang ke sini.
You were the one who unlocked it last time?
Kali terakhir, awak yang membuka kunci?
Thank you for coming today.
Hari ini, awak bersusah payah datang ke sini.
It's my pleasure.
Ini kerja saya.
She's your boss?
Dia bos awak?
Shut up!
Diam.
Since we're all here,
Memandangkan kita dah sampai,
unlock it.
mari kita buka kunci.
Sorry.
Maaf.
You are not allowed to record it.
Kami tidak boleh merakam.
Well,
Keadaannya adalah begini.
our client can't be here in person.
Klien kami tidak boleh datang ke tempat kejadian.
So we need to record it.
Jadi, kami perlu buat beberapa rekod.
Unlocking is different from other occupations.
Membuka kunci berbeza dengan pekerjaan biasa.
The technical know-how is highly confidential.
Permintaan kerahsiaan teknikal sangat tinggi.
So we can't disclose it to the public.
Jadi kami tidak boleh mendedahkannya kepada orang lain.
Please understand.
Tolong faham.
OK.
Faham.
I understand.
Saya faham.
Then we'll start recording after you unlock it.
Kemudian kami buat rekod selepas dibuka.
OK?
Bolehkah?
Yes.
Boleh.
Thank you for your understanding.
Terima kasih kerana memahami.
Let's start.
Mulakan.
Let's step back a little.
Mari kita berundur sedikit.
Look.
Lihat.
It's intact.
Tiada kerosakan.
Dad bless.
Ayah memberkati, ayah memberkati.
God bless.
Tuhan memberkati.
Curator Meng,
Pengurus Dewan Meng.
can we open it now?
Boleh saya buka sekarang?
Open it.
Buka, buka, buka kunci.
You two come here.
Kamu berdua datang ke sini.
Get ready.
Semua orang bersedia.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Stop!
Berhenti!
Director.
Pengarah.
Why are you here?
Kenapa awak datang?
[Art Director Ji Xiuyi]
[Pengarah seni pameran, Ji Xiuyi]
You can't open it.
Wei Yi tidak boleh dibuka.
Ji Xiuyi.
Ji Xiuyi.
What do you mean?
Apa maksud awak?
This is out of my expectation.
Kenapa saya tidak tahu ada perkara ini lagi?
You are not qualified to sell it.
Awak tidak layak untuk kendalikannya.
I don't understand.
Saya tidak faham kata-kata awak.
One & Only belongs to the museum.
Wei Yi milik galeri seni.
I'm the curator.
Saya pengurus dewan.
Meng Qianhe is my father.
Meng Qianhe ialah ayah saya.
I'm his only heir.
Saya satu-satunya pewaris dia.
If I'm not qualified,
Saya tidak layak?
tell me
Kalau begitu
who is qualified?
siapa layak?
No one is qualified.
Sesiapa pun tak layak.
One & Only doesn't belong to the Qianhe Art Museum
Wei Yi bukan milik Galeri Seni Qianhe,
or Meng Qianhe.
juga bukan milik Meng Qianhe.
So it doesn't belong to you.
Jadi, ia bukan milik awak.
If it doesn't belong to my dad,
Jika ia bukan milik ayah saya,
why is it here?
kenapa ia berada di sini?
Who does it belong to?
Jadi, ia milik siapa?
One & Only
Wei Yi ini
is a work left by artist Dong Li
ialah karya yang ditinggalkan oleh
to his lover.
artis Dong Li kepada kekasihnya.
He entrusted the Qianhe Art Museum
Dia hanya minta Galeri Seni Qianhe
with it.
untuk menyimpannya.
Fine.
Baiklah.
You tell me
Awak beritahu saya,
whom his lover is.
siapa kekasihnya?
Where is the agreement
Di mana perjanjian permintaan
he signed with my dad?
yang dia tandatangan dengan ayah saya pada masa itu?
Hi.
Helo.
Are you Ms. Su?
Awak Peguam Su?
Yes.
Ya.
I'm the art director of the Qianhe Art Museum,
Saya Ji Xiuyi, pengarah seni bagi
Ji Xiuyi.
Galeri Seni Qianhe.
I'm also Meng Qianhe's former assistant.
Saya juga bekas pembantu Meng Qianhe.
Look.
Tengok.
-Long-term grudges in a rich family. -So our great art director,
- Dendam keluarga kaya sudah lama wujud. - Nak tanya pengarah seni kita,
where is the agreement?
di mana perjanjian itu?
My dad has passed away for several years.
Dah berapa tahun ayah saya meninggal dunia,
But you never came back.
saya tidak pernah melihat awak kembali sekali pun.
I've given you the money I should give you.
Wang yang patut diberikan juga dah diberikan kepada awak.
But you come here now.
Awak datang campur tangan pada masa ini.
What do you want?
Apa maksud awak?
Meng Qianhe has passed away for three years.
Dah tiga tahun Meng Qianhe meninggal dunia.
I was not in China at that time.
Saya tiada di China pada masa itu.
You handled the funeral in a hurry.
Kamu uruskan hal pengebumian dengan tergesa-gesa.
The agreement is long gone.
Perjanjian ini tidak tahu ke mana hendak pergi.
But even if the agreement is gone,
Tetapi walaupun perjanjian itu hilang,
we must remember
kita masih perlu ingat
our promise,
janji kita.
so that we will not disappoint your father
Ini baru takkan mengecewakan pengurus dewan
and people who trust
dan pekerja di Galeri Seni Qianhe
the Qianhe Art Museum.
yang mempercayai kami.
So I'm sorry.
Jadi, maaf.
Ms. Su,
Peguam Su.
we have no right to sell this collectible.
Kami tidak berhak untuk menjual koleksi ini.
You came here in vain.
Sia-sia kamu datang ke sini.
Mr. Ji,
Encik Ji.
the museum and my client
Galeri seni ini dan klien saya
have signed a purchase contract for
telah menandatangani kontrak
three art pieces.
tentang belian tiga karya seni.
The first payment has been transferred to your bank account.
Pembayaran pertama telah dihantar ke akaun galeri seni ini.
My client
Dan klien saya
has paid you
memenuhi kewajipan pembayarannya
according to the contract.
dengan ketat mengikut kontrak.
But now you want to withdraw
Tetapi dalam proses penyerahan,
from the delivery
dewan kamu nak menarik balik
of this art piece.
penyerahan karya seni ini secara tiba-tiba.
This is clearly a breach of contract.
Ini jelas telah melanggar kontrak.
Mr. Ji,
Encik Ji.
I hope you don't make things difficult for us.
Saya harap awak jangan menyusahkan kami.
But I think
Tetapi saya fikir
Mr. Jin is not willing to buy
Encik Jin juga tidak mahu membeli
an art piece with unknown ownership.
karya seni yang tidak diketahui.
I hope you can
Harap Peguam Su boleh meminta maaf
deliver our apology to Mr. Jin.
untuk kami kepada Encik Jin.
Sorry.
Maaf.
Please.
Silakan.
Ms. Su.
Peguam Su.
Don't go.
Kamu jangan pergi.
This...
Ini...
Curator.
Pengurus dewan!
You...
Awak...
You are an outsider.
Awak orang luar,
Who are you to represent the Qianhe Art Museum?
kenapa awak mewakili Galeri Seni Qianhe kami?
My dad is dead.
Ayah saya dah mati.
I'm in charge of the Meng family's business.
Saya yang tentukan perniagaan keluarga Meng!
A fish bone?
Tulang ikan?
Didn't you tell me there is a ghost?
Bukankah kamu kata ada hantu?
Where is the ghost?
Mana hantu?
If anything happens,
Jika sesuatu berlaku,
I hope you are bold enough to take responsibility for the Meng family.
saya harap awak berani bertanggungjawab untuk keluarga Meng.
Who are you to mention the Meng family to me?
Awak ada apa hak layak sebut tentang keluarga Meng dengan saya?
The person surnamed Meng here is me,
Saya yang bernama Meng.
not you.
Bukan awak!
This is the final work, right?
Bukankah ini karya terakhir?
Do you know what I thought it was before?
Awak tahu apa yang saya teka sebelum ini?
Himself.
Dia sendiri.
Why do you know me so well lately?
Kenapa awak begitu memahami saya baru-baru ini?
I specially prepared this
Demi hari ini,
for today.
saya bersedia khas ini pun.
So you prepared one for yourself.
Jadi awak menyediakan satu untuk diri sendiri.
What about mine?
Mana saya punya?
You're not afraid of it because you are righteous.
Awak integriti, jangan takut.
I'm afraid of you.
Saya takut awak.
It's OK even if something goes wrong.
Sekiranya ada masalah, tak apa.
I'll be by your side.
Saya berada di sebelah awak.
Come on.
Sudahlah.
Why is it a fish bone?
Kenapa ialah tulang ikan?
Maybe his lover is a cat.
Mungkin kekasihnya ialah seekor kucing.
Didn't you say you saw the works of the sculptor
Bukankah awak kata awak pernah nampak
at the auction?
karya seni pengukir ini di lelongan?
At the auction,
Semasa di lelongan,
I saw a dark portrait.
apa yang saya nampak ialah satu potret gelap.
This artist's works
Karya seni artis ini
have always been characterized by a dark style.
sentiasa gaya yang gelap.
Why did someone apply hallucinogenic drugs?
Kenapa nak sapu ubat halusinasi?
Who did it?
Siapa yang meletakkannya?
If it were the artist,
Kalau artis sendiri yang sapu
that means he didn't want other people
maka dia tidak mahu orang lain
to open it.
membuka karya ini.
If it were someone else,
Kalau orang lain yang sapu,
it would be troublesome.
ia akan menjadi masalah.
Should we continue?
Adakah kita masih bercampur tangan?
There must be a huge abyss
Di belakang kunci ini
behind this lock.
mesti ada jurang yang besar.
Then unlock it.
Kalau begitu, bukanya.
He Chufeng.
He Chufeng.
Why do you have to buy this lock?
Kenapa awak mesti beli kunci ini?
I just want to buy it.
Saya hanya nak beli.
OK.
Baik.
I'll think of a way when I finish the deal.
Saya akan fikirkan cara apabila saya membayar.
Wait for me! Wait for me!
Tunggu saya, tunggu saya.
Ji Xiuyi is the registered person in charge
Ji Xiuyi ialah orang yang bertanggungjawab yang
of the Qianhe Art Museum in the club registration.
direkodkan dalam pendaftaran persatuan Galeri Seni Qianhe.
It's just a name.
Dia hanya letakkan satu gelaran.
It's not real.
Semuanya palsu.
Now there is a dispute over the ownership of One & Only.
Sekarang, satu-satunya orang berkuasa mempunyai kontroversi.
We need to discuss with the client
Sama ada terus membeli karya seni ini,
about whether we'll buy this art piece.
kami perlu berbincang dengan klien dulu.
Well...
Bukan.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Here's the thing.
Begini.
He won't stay long in China
Setahun hingga akhir,
all the year around.
dia tidak akan tinggal di China selama beberapa hari.
Actually, I make the call in the museum.
Sebenarnya saya yang membuat keputusan dalam galeri seni.
We know what you mean.
Kami tahu maksud awak.
But we still need to discuss with our client.
Tetapi kami masih perlu berbincang dengan klien.
That Dong Li's lover.
Kekasih Dong Li itu.
She would have shown up long ago if she could.
Kalau dia nak muncul, dia pasti sudah muncul awal-awal.
It's been three years.
Sudah tiga tahun.
She didn't even look for it.
Dia tidak pernah mencari.
What does it mean?
Apa maksudnya?
It means she's not interested
Ini bermakna dia tidak berminat
in this thing.
terhadap benda ini.
And we've never seen
Lagipun, kami tak pernah jumpa
any so-called agreement.
apa perjanjian permintaan.
We don't know if it still exists.
Masih tidak tahu sama ada ia benar-benar ada.
Listen.
Saya beritahu kamu,
Don't listen to what Ji Xiuyi said.
jangan dengar apa yang Ji Xiuyi katakan!
He's a…
Dia benar-benar...
Mr. Meng,
Begini, Encik Meng.
we'll take our leave now.
Kami minta diri dulu.
Keep in touch.
Hubungi kami pada bila-bila masa.
If it works,
Jika ia berjaya,
I'll pay you twice
berapa wang yang Encik Jin berikan kepada kamu?
the money that Mr. Jin paid you.
Saya akan bayar dua kali ganda.
We only have one client.
Hanya satu klien kami.
A lawyer won't accept any commission from you.
Peguam tidak akan menerima komisen awak.
But I'll tell him about your thoughts.
Tetapi saya akan menyampaikan fikiran awak dengan jujur.
Goodbye.
Kami pergi dulu.
Curator.
Pengurus dewan.
About One & Only, I think I need to
Saya rasa saya perlu
make it clear to you again.
beritahu awak tentang masalah Wei Yi sekali lagi.
I don't care about
Saya tidak peduli apa rancangan
my dad's plan back then.
ayah saya pada masa itu.
the filthy business between you and him either.
ada apa perniagaan kotor antara awak dan dia.
I'm the owner of the art museum now.
Saya ialah pemilik di galeri seni.
I hope you can recognize your position.
Saya harap awak tahu kedudukan awak.
Don't cross any unnecessary lines.
Jangan melampaui batasan yang tidak diperlukan.
No matter what the lines are,
Tidak kira apa batasan itu,
you can't erase
awak tidak dapat memadamkan
the relationship between me and him.
hubungan saya dengannya.
The Qianhe Art Museum belongs to me.
Galeri Seni Qianhe milik saya Meng Ziyang.
I'm Meng Qianhe's son.
Saya anak lelaki Meng Qianhe!
My name has also been registered for the Qianhe Art Museum.
Galeri Seni Qianhe juga ada nama saya.
Do you have a charger for this cellphone?
Adakah pengecas telefon ini dijual?
I'm sorry.
Maaf.
This type of cellphones has stopped production.
Pengeluaran telefon bimbit ini telah dihentikan.
I don't have a charger for it.
Tiada pengecasnya buat masa ini.
But
Tetapi
I can download the data in your cellphone.
data ini boleh dieksportkan untuk awak.
You just need to buy a new cellphone.
Awak hanya perlu membeli telefon bimbit baru.
Okay.
Baiklah.
Which one is the latest?
Mana satu model baru?
These three are the latest.
Ketiga-tiga ini adalah yang terbaru.
This is a 5G cellphone from Huawei.
Huawei ini ialah produk 5G yang baru dikeluarkan.
This?
Ini?
5...
Lima...
5G?
Lima G?
Okay, this 5G cellphone then.
Baiklah, nak 5G punya.
You pay through WeChat or Alipay?
WeChat atau Alipay?
OK.
Baiklah.
[Junhao Law Firm]
[Firma Guaman Jun Hao]
Miss Sui.
Peguam Sui.
OK. I'll follow it up.
Baik, baik, saya akan terus mengikuti.
I'll send it to your email later.
Saya akan hantar ke e-mel awak nanti.
Sui Yi.
Sui Yi.
You're welcome.
Sama-sama.
But please be prepared, Mr. Jin.
Tetapi silakan Encik Jin bersedia dari segi mental.
If we can't verify it,
Jika benar-benar tiada cara untuk mengesahkannya,
considering the subsequent
maka mempertimbangkan risiko undang-undang
legal risks,
di sebalik,
I suggest you
saya masih mencadangkan awak untuk
shouldn't buy this collectible.
tidak membeli koleksi ini.
Okay.
Baik.
We'll try our best.
Kami akan cuba yang terbaik.
Mr. Jin still insists on his own ideas.
Encik Jin masih berpegang pada pemikirannya.
But if we purchase it,
Tetapi jika terus membeli,
there may be many problems in the future.
mungkin akan menghadapi banyak masalah pada masa hadapan.
That's right.
Betul.
But our duty
Tetapi tugas kita
is to meet the client's request.
adalah memenuhi permintaan klien.
The Qianhe Art Museum
Galeri Seni Qianhe
is expected to confirm the ownership problem with us
harus mengesahkan isu pemilikan
soon.
dengan kita secepat mungkin.
After all, Meng Ziyang
Lagipun, Meng Ziyang itu
really wants to ink this deal.
masih berharap untuk dapatkan perdagangan ini.
Ms. Su,
Peguam Su.
I want to give it a try.
Saya mahu cuba.
Go on.
Cakaplah.
I want to find
Saya mahu mencari
Dong Li's lover mentioned by Mr. Ji.
kekasih Dong Li yang Encik Ji katakan itu.
This is not a job
Ini bukan kerja yang
that someone is willing to rush to do.
patut dilakukan untuk mendapatkan kredit.
I know.
Saya tahu.
I won't delay other work.
Saya tidak akan menangguhkan kerja lain.
What's your plan?
Apakah rancangan awak untuk mencari?
I noticed that
Sebelum ini saya mendapat tahu bahawa
many art pieces created by artist Dong Li
banyak karya seni
were auctioned
oleh artis Dong Li ini
through the Qianhe Art Museum.
dilelong oleh Galeri Seni Qianhe.
So I want to start with the Qianhe Art Museum.
Jadi, saya rasa mula siasat Galeri Seni Qianhe
I might find more information
mungkin akan dapat lebih banyak maklumat
about Dong Li.
tentang Dong Li.
When will you find her
Kalau menyiasat begini
like this?
awak nak menyiasat sampai bila?
I want to
Saya mahu
meet Mr. Ji again.
berjumpa dengan Encik Ji sekali lagi.
I think he is the one
Dia sepatutnya
who knows the most currently.
orang yang mempunyai paling banyak maklumat setakat ini.
Why are you so confident that
Dari mana awak mempunyai keyakinan
he will tell you the truth?
dia akan memberitahu awak dengan jujur?
Sui Yi,
Sui Yi.
you are still young.
Awak masih muda.
You are ambitious and enthusiastic.
Awak agresif dan bersemangat.
This is what makes me admire you.
Ini adalah tempat yang saya sangat mengagumi awak.
But
Tetapi ada beberapa perkara
as a senior, I have to tell you.
saya sebagai seorang senior mesti memberitahu awak.
When you choose not to be part of something,
Jika awak tak buat sesuatu,
you won't be held responsible
walaupun hasilnya tidak baik,
even if it has a bad ending.
ia tiada kaitan dengan awak.
But once you choose to
Tetapi jika awak
be part of it,
melibatkan diri sendiri,
it will be your fault
sekiranya hasilnya tidak baik,
when it ends badly,
walaupun bukan kesalahan awak,
even if it's not your fault.
juga akan menjadi kesalahan awak.
Ms. Su, I understand.
Peguam Su, saya faham.
Hello.
Helo.
Sui Yi is your trainee?
Adakah awak membawa Sui Yi?
You're really ill-informed.
Berita awak terlalu perlahan.
Good.
Boleh.
This girl is just like you.
Gadis ini sama seperti awak sebelum ini.
Let her get some training with you.
Biar dia berlatih bersama awak.
But her choice may be different.
Tapi pilihan dia mungkin berbeza.
Everyone has a bumpy life experience.
Siapa yang tidak tersandung sampai ke sekarang?
[Appraiser Robin]
[Penilai, Robin]
[Robin]
[Luo Bin]
Ji Xiuyi?
Ji Xiuyi?
That young man.
Saya agak ingat
I remember him.
lelaki itu.
But I heard some rumors
Tapi saya dengar
when he was
semasa dia bersama dengan Meng Qianhe,
with Meng Qianhe.
ada khabar angin.
He really did a lot
Tetapi dia benar-benar telah melakukan banyak
for their family.
untuk keluarga mereka.
He has a low profile.
Dia agak rendah diri.
But it seems that Meng Qianhe's son
Tapi, anak Meng Qianhe
has refused to accept him all the time.
macam tak terima dia selama ini.
Is there any grudge between them?
Apa perselisihan antara mereka?
I've told you about their relationship.
Saya dah cakap mereka mempunyai hubungan ini.
It's said that
Ada satu khabar angin kata,
Meng Ziyang's biological mother's death
kematian ibu kandung Meng Ziyang
was related to Ji Xiuyi.
berkaitan dengan Ji Xiuyi.
It's even said that
Malah ada khabar angin kata,
Ji Xiuyi is Meng Qianhe's illegitimate son.
Ji Xiuyi ialah anak luar nikah Meng Qianhe.
They're just rumors though.
Tetapi semuanya khabar angin.
Maybe
Keadaan sebenar
only they themselves know
rasanya hanya mereka sendiri
the truth.
yang tahu.
Look.
Lihatlah.
This is more complicated.
Ini lagi rumit.
I've felt it when I was there.
Saya sudah merasai di tempat kejadian.
Don't you think your
Keupayaan simpati awak
empathy is too great?
terlalu kuat, kan?
It's called the perception to the world.
Ini dipanggil deria terhadap dunia.
But Granny,
Tetapi nenek,
how do you know
bagaimana awak tahu
about these things?
perkara-perkara ini dengan begitu jelas?
I was
Pada masa itu, nenek kamu
a collector to some extent back then.
juga dikira sebagai orang dalam industri koleksi.
Of course I know more.
Sudah tentu saya tahu lebih banyak.
Then why did you quit?
Jadi kenapa awak keluar dari industri?
If you didn't,
Jika awak tidak keluar dari industri,
you would be the number one in the world of collectors now.
awak juga terkenal dalam dunia koleksi sekarang.
Everyone has his own ambition.
Setiap orang mempunyai cita-cita masing-masing.
I have to go.
Saya tak nak cakap dengan kamu lagi.
I'm going to drink coffee.
Saya nak pergi minum kopi.
Goodbye, Granny.
Jumpa lagi, nenek.
My brain cells are exhausted today.
Hari ini, sel otak kehabisan banyak.
I'm going to have another bowl.
Saya nak pergi minum semangkuk lagi.
There is nothing left.
Dah habis.
This is your third bowl.
Ini mangkuk ketiga yang awak minum.
Pour more water if you want more.
Awak tambah air sendiri jika nak minum lagi.
Why didn't you pour more water
Kenapa awak tak letak lebih air
when you cooked?
semasa memasak?
When you choose not to be part of something,
Jika awak tak buat sesuatu,
you won't be held responsible
walaupun hasilnya tidak baik,
even if it has a bad ending.
ia tiada kaitan dengan awak.
But once you choose to
Tetapi jika awak
be part of it,
melibatkan diri sendiri,
it will be your fault
sekiranya hasilnya tidak baik,
when it ends badly,
walaupun bukan kesalahan awak,
even if it's not your fault.
juga akan menjadi kesalahan awak.
[There's hot soup in the kitchen.]
[Ada sup yang panas di dapur]
Hello, mom.
Helo, ibu.
Who made this for you?
Siapa yang masak untuk awak?
Why did you ask who made it?
Kenapa awak tanya siapa yang buat sebaik sahaja awak menelefon?
Why can't it be your daughter who made it?
Tidak boleh dibuat oleh anak perempuan awak sendiri ke?
You can't make this.
Tangan malang awak boleh buat ini?
I know you, OK?
Adakah saya tidak tahu anak perempuan yang saya lahir sendiri?
You moved to a new place?
Awak dah pindah rumah baru?
Ms. Wu.
Puan Wu.
Have you put a GPS on me?
Adakah awak memasang GPS pada badan saya?
This table.
Meja ini,
This bowl and this spoon.
mangkuk ini, sudu ini.
They are obviously not yours.
Sudah tahu itu bukan milik awak.
You can't afford them.
Awak tak mampu beli.
You're breaking your daughter's heart.
Kata-kata awak terlalu menyakitkan hati anak perempuan awak.
I just moved to a new place.
Saya hanya berpindah ke tempat lain.
My friend introduced me here.
Kawan saya yang memperkenalkan sini.
The rent here is cheap.
Sewa rumah di sini murah.
The landlord is very nice.
Pemilik rumah juga sangat baik.
The tableware and the soup
Awak lihat peralatan makan dan sup ini,
are all from the landlord.
semuanya milik tuan rumah.
Did you pay for the meal?
Adakah awak dah bayar makan?
I'm about to get my salary.
Saya akan dapat gaji tak lama lagi.
What good stuff can you buy with your low salary?
Apa yang awak dapat makan dengan gaji awak?
Just eat.
Cepat makan.
Bye.
Saya letakkan dulu.
Why did she hang up?
Kenapa dia letak telefon?
I'm lucky today.
Saya bernasib baik hari ini.
It's for you.
Ini sebagai ganjaran kepada awak.
♫Making noise alone and messing around alone. It's also good to be alone♫
♫ Bagus juga kalau berseorangan bising ♫
♫Then let imagination control all my confusion♫
♫ Kalau begitu biar imaginasi menguasai semua tanda soal aku ♫
♫I pretend that I'm not that sensitive♫
♫ Berpura-pura aku tidak begitu sensitif ♫
♫And I hate that I'm not brave enough♫
♫ Masih rasa diri sendiri tidak cukup berani ♫
♫I chose to run away cleverly every time♫
♫ Betapa cerdik, setiap kali memilih untuk melarikan diri ♫
Mr. He,
Cikgu He.
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫ Hati pecah tapi tiada orang ingin pergi mengutipnya ♫
thank you for the soup.
Terima kasih atas sup awak.
You're welcome.
Sama-sama.
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫ Kelajuan seperti planet jatuh ke bumi yang membuatkan orang terkedu ♫
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫ Mungkin kau takkan muncul pada hari yang aku menanti-nantikan ♫
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
Something came up at work.
Saya ada masalah dalam kerja.
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫ Hanya boleh bersabar menunggu jerebu semakin jauh ♫
Do you need help?
Perlukan bantuan?
If you want to do something,
Kalau awak nak buat sesuatu,
but you can't predict the consequences,
tetapi tidak dapat meramalkan akibatnya,
and it might get worse,
mungkin akan menjadi lebih teruk.
will you still do it?
Adakah awak masih akan melakukannya?
Then why do you want to do it?
Jadi kenapa awak nak buat?
Because if I do it,
Kerana jika dah melakukannya,
there's still a little hope.
sekurang-kurangnya masih ada sedikit harapan.
No one can tell you
Tiada orang boleh memberitahu awak
what you should do or shouldn't do.
apa yang awak perlu lakukan atau apa yang awak tidak patut lakukan.
But if you think it's worth it,
Tapi kalau awak rasa berbaloi untuk lakukan,
just do it.
lakukan saja.
Then...
Jadi...
why are you always unstable?
Kenapa mood awak sentiasa tidak stabil?
♫Crying and smiling, I turn around and give myself a hug♫
♫ Menangis sambil senyum untuk memeluk diri sendiri ♫
Because sometimes I think you are very good.
Kerana kadang-kadang saya rasa awak sangat baik.
♫Take it as a cold called fragility♫
♫ Anggap sendiri mendapat selesema yang dipanggil lemah♫
You would leave me soup
Awak akan meninggalkan sup untuk saya
and the key.
dan tinggalkan kunci untuk saya.
You helped me
Semasa saya menghadapi masalah
♫I resent the people who left me for going too fast♫
♫ Menyalahkan orang yang pergi berjalan terlalu cepat ♫
when I was in trouble.
awak juga membantu saya.
♫I can't help but slow down♫
♫ Langkah kaki menjadi perlahan tanpa disedari ♫
But sometimes,
Tetapi kadang-kadang
you suddenly
awak tiba-tiba
became cold and weird.
bersikap sejuk dan pelik.
♫I don't want to admit that everyone is an isolated island♫
♫ Tidak ingin mengakui bahawa semua orang adalah sebuah pulau yang sunyi ♫
Did I do something wrong?
Adakah saya melakukan sesuatu yang salah?
No.
Tidak.
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫ Hati pecah tapi tiada orang ingin pergi mengutipnya ♫
I think you are a very good person.
Saya rasa awak seorang yang sangat baik.
I want us to be friends.
Saya sangat berharap dapat berkawan dengan awak.
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫ Kelajuan seperti planet jatuh ke bumi yang membuatkan orang terkedu ♫
You think people are good so easily.
Awak fikir orang lain orang baik dengan mudah.
Have you forgotten what happened to you?
Adakah awak lupa apa yang awak alami?
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫ Mungkin kau takkan muncul pada hari yang aku menanti-nantikan ♫
That's different.
Itu berbeza.
Although we haven't known each other for long,
Walaupun kita baru berkenalan,
and sometimes you and Robin
awak dan Luo Bin juga mempunyai
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫ Hanya boleh bersabar menunggu jerebu semakin jauh ♫
made me feel strange and puzzled,
sesuatu yang pelik dan luar jangkaan saya.
I believe you both are good people.
Tapi saya percaya kamu semua orang baik.
♫Ingratiation slowly erases my pride♫
♫ Memujuk hati telah memadamkan kebanggaan aku secara perlahan-lahan ♫
♫I hate that I always force a smile♫
♫ Benci diri sendiri asyik senyum dengan paksa ♫
♫I'm self-righteous to think that I'm insignificant♫
♫ Mementingkan diri sendiri tapi tidak penting langsung ♫
Don't let your guard down on any man.
Jangan mudah berwaspada terhadap sesiapa orang lelaki.
♫Ingratiation quietly smoothes out my edge♫
♫ Memujuk tetapi menenangkan sudut aku secara senyap-senyap ♫
♫Hide my rebellious and stubborn personality♫
♫ Simpan kedegilan yang tidak terkawal ♫
♫Protect those worthwhile and important things♫
♫ Melindungi kepentingan yang berbaloi ♫
We have identified
Kekasih awak,
your lover for you.
kami sudah tolong awak mengenal pasti.
She is
Dia hanya ialah
only a normal person.
orang yang normal sampai tak boleh normal lagi.
She is not an alien.
Dia bukan makhluk asing.
Mr. Luo,
Encik Luo.
please help me again.
Tolong saya lagi.
Help me find out
Tolong saya siasat
why she loved me so much
kenapa dia begitu mencintai saya sebelum ini.
and suddenly she's like a different person.
Tapi dia tiba-tiba berubah menjadi orang lain.
No matter what I said,
Dulu tidak kira apa yang saya katakan,
she always listened to me patiently.
dia mendengar saya dengan sabar.
She always supported me no matter what I did.
Dia menyokong saya tak kira apa yang saya lakukan.
But now even though she's under the same roof with me,
Tetapi sekarang dia berada di satu ruang dengan saya.
she can stay silent for days.
Dia boleh diam selama beberapa hari.
She is actually there,
Dia ada di sana,
but it seems she's not there.
tapi dia seperti tak ada di sana.
I don't know her at all.
Saya tak kenal dia lagi.
Stupid Wang Wenxin.
Wang Wenxin yang bodoh ini.
I wouldn't help you if I didn't pity you.
Kalau bukan kerana awak nampak kesian, saya takkan tolong awak.
Officer Chen.
Inspektor Chen.
It's me.
Ini saya.
Any news about him?
Ada berita tentang dia baru-baru ini?
I would have told you if I had.
Saya dah beritahu awak awal-awal jika ada.
It seems that he doesn't want you to find him.
Nampaknya dia tidak mahu awak mencarinya.
Okay, I got it.
Baiklah.
[Available]
[Kereta kosong]
I'm off duty.
Dah habis kerja.
Didn't you see the signboard?
Tak nampak papan tanda?
Is it enough?
Cukup tak?
Yes, yes.
Cukup, cukup, cukup.
Boss,
Bos.
where do you want to go?
Awak nak ke mana?
Circle around
Berputar satu pusingan
the river.
mengelilingi sungai.
This...
Ini...
Circle
Berputar satu pusingan
around the river.
mengelilingi sungai.
Okay.
Baik.
I'll take my leave.
Saya pergi dulu.
[Monster Vintage Unlocking Lock Replacement]
[Kedai Barang Terpakai Monster, buka kunci, tukar kunci]
I've already got an alarm clock.
Satu jam penggera masa tidak cukup.
And there is another one.
Datang satu lagi.
Mr. Ji.
Encik Ji.
I'm really sorry
Maaf
for troubling you.
kerana ganggu awak.
I want to ask...
Saya ingin bertanya,
Can you tell me
bolehkah awak memberitahu saya
the story of Mr. Dong Li's lover?
tentang kekasih Cikgu Dong Li?
I've only seen
Mengenai Cikgu Dong Li,
Mr. Dong Li's works.
saya hanya pernah melihat karyanya.
I've never met him before.
Tidak pernah bertemu dan berurusan.
He's always been mysterious.
Dia sangat misteri.
He always met the curator privately.
Dia selalu berjumpa dengan pengurus dewan kami.
But I still appreciate
Tapi saya masih kagum dengan
his works.
karya Cikgu Dong Li.
His understanding of space and time
Pemahamannya terhadap ruang dan masa
is full of passion and desire for exploration.
penuh dengan semangat dan keinginan untuk meneroka.
People like him are real artists.
Orang sebegini baru merupakan artis yang sebenar.
That's why our curator
Jadi, pengurus dewan kami baru akan
provided full support for Mr. Dong Li's creation.
memberikan sokongan penuh atas karya Cikgu Dong Li.
Well...
Jadi
Do you know anything else about Mr. Dong Li?
adakah awak tahu perkara lain tentang Cikgu Dong Li?
For example, what's his real name?
Contohnya, apa nama sebenar dia?
Where was he buried?
Di mana dia dikebumikan?
Does he have a family member who can be reached?
Adakah dia ada ahli keluarga yang boleh dihubungi?
Or friends?
Kawan pun boleh.
Sorry.
Minta maaf.
What I know is
Apa yang saya tahu ialah
One & Only doesn't belong to the Qianhe Art Museum.
Wei Yi bukan milik Galeri Seni Qianhe.
We are just keeping it temporarily.
Kami hanya menyimpannya buat sementara waktu.
That's all I know.
Itu saja yang saya tahu.
Well...
Jadi...
I'm really sorry.
Minta maaf.
I have an appointment later.
Saya ada temujanji nanti.
I have to go.
Saya perlu pergi dulu.
Miss Sui,
Peguam Sui.
nice to meet you today.
Hari ini sangat gembira dapat berjumpa dengan awak.
Bye.
Selamat tinggal.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you so confident that
Dari mana datangnya keyakinan awak
he will tell you the truth?
dia akan memberitahu awak dengan jujur?
Miss Sui.
Peguam Sui.
Wang.
Wang.
I think you're awesome.
Saya rasa awak sangat hebat.
So is Ms. Su.
Sama dengan Peguam Su.
You both are capable women.
Kamu semua ialah wanita yang hebat.
Really awesome.
Memang sangat kacak.
I'm not that awesome.
Saya tidak begitu kacak.
But Ms. Su is really amazing.
Tetapi Peguam Su benar-benar hebat.
I still have a lot to learn from her.
Saya masih mempunyai banyak perkara untuk belajar daripadanya.
Thanks to Ms. Su,
Kali ini juga kerana Peguam Su,
I can be part of the case of the Qianhe Art Museum.
saya baru boleh menyertai hal Galeri Seni Qianhe.
Is everything going well?
Adakah perkembangan berjalan lancar?
There was an accident.
Ada sedikit kecemasan.
An accident?
Kecemasan?
Coffee.
Kopi.
-Here. -Thank you.
- Nah. - Terima kasih.
You sorted out things
Semasa awak uruskan
about the Qianhe Art Museum.
hal Galeri Seni Qianhe,
Do you remember an artist named Dong Li?
adakah awak ingat ada seorang artis bernama Dong Li?
Just do it like this.
Buat seperti ini dah boleh.
Dong Li?
Dong Li?
What are you doing, Wang Qing?
Bukan, awak sedang buat apa, Wang Qing?
What's wrong?
Kenapa?
You... You...
Bukan awak, awak...
What is she doing?
Kenapa dengan dia?
Miss Sui.
Peguam Sui.
I remember now.
Saya sudah ingat.
Today, I'm very happy
Hari ini sangat gembira
to join the young talent project
kerana dapat menyertai Program Bakat Muda
launched by the Qianhe Art Museum.
yang diadakan oleh Galeri Seni Qianhe.
And I'm really happy today
Dan saya sangat gembira hari ini
because I met my alumni in college,
bertemu dengan alumni saya semasa di universiti,
Dong Li.
iaitu Dong Li.
[Monster Notebook]
[Diari Monster]
[Who makes me sneeze? 2]
[Siapa yang saya benar berminat  Kedua]
Am I having a fever?
Adakah saya demam?
No.
Tiada.
What is she doing?
Apa yang dia buat?
I don't know.
Tidak tahu.
Is she sleepwalking?
Adakah dia tidur berjalan?
Should we wake her up?
Patutkah kita bangunkan dia?
No.
Tidak boleh.
We can't wake her up.
Tak boleh bangunkan dia.
She'll become a moron if we wake her up.
Dia akan menjadi bodoh.
Should we close the door and windows
Adakah kita perlu menutup pintu
when we sleep?
dan tingkap apabila kita tidur?
She said she's not picky about beds.
Dia kata dia tidak kisah katil baru.
Is she upset?
Adakah dia dirangsang?
Could it be a sequela
Adakah dia ada kesan sampingan yang
of that thing?
disebabkan oleh kejadian itu?
Is it you?
Adakah awak?
When she was at the convenience store,
Apabila dia berada di kedai serbaneka,
she looked terrified when she stared at the camera.
dia merenung kamera dengan sedikit ketakutan.
It's possible.
Mungkin.
Then we should take good care of her.
Jadi kita perlu menjaga dia dengan baik.
She can have the room upstairs.
Saya akan beri dia tingkat atas.
I compromise.
Saya berkompromi.
Why did I sneeze?
Apakah sebab saya bersin?
Miss Sui,
Peguam Sui.
are you alright?
Awak tak ada apa-apa?
I'm fine.
Ya.
I've been sneezing a lot lately.
Kebelakangan ini saya asyik bersin.
I don't know why.
Tidak tahu apa yang berlaku.
Sneezing?
Bersin?
Did you catch a cold?
Adakah awak selesema?
No.
Tidak.
I'm in good health.
Badan saya sangat sihat.
I have been barely sick since I was a kid.
Saya jarang jatuh sakit sejak kecil.
And I took my temperature this morning.
Lagipun, saya mengukur suhu badan pagi tadi.
Everything is normal.
Semuanya normal.
Is it because I moved to a new place
Adakah kerana saya menukar tempat tinggal
and I'm not used to it?
dan saya tidak biasa?
But it never happened before.
Tetapi tidak pernah berlaku sebelum ini.
Are you allergic to something?
Adakah awak alah?
Allergic?
Alah?
No.
Tidak.
How about
Apa kata
going to the hospital for a check-up?
awak pergi ke hospital untuk pemeriksaan.
There are many kinds of allergies.
Terdapat banyak jenis alahan.
Maybe you don't know it.
Mungkin awak juga tidak tahu.
[Price for finding allergen The inspection fee is only 580 yuan]
[Harga pemeriksaan alergen, yuran pemeriksaan hanya 580 yuan]
I can't get sick.
Tak boleh jatuh sakit, tak boleh jatuh sakit.
I'm OK. I'm OK.
Saya baik-baik saja, saya baik-baik saja.
[To be continued...]
[Akan diteruskan]